Buenos días para todos Mi nombre es
Tomás León soy especialista de producto
y en este tutorial vamos a hablar acerca
de los proveedores de nómina Bienvenidos
Perfecto entonces en tutoriales
anteriores vimos todo acerca de la
configuración de la empresa en el
segundo paso vimos lo que era la
configuración del empleado ahora en este
tutorial hablaremos acerca de la
configuración de los proveedores de
nombre Perfecto entonces en esta en este
pequeño tutorial Vámonos a hablar acerca
de Qué es un proveedor de nómina veremos
qué consideraciones especiales debemos
tener en cuenta qué configuraciones
iniciales debemos saber o tener presente
para el correcto funcionamiento de pila
Y por último vamos a ver un ejemplo
práctico en el sistema entonces perfecto
vamos a pasar entonces al sistema
contappyme para que lo veamos
perfecto ubicados entonces en el sistema
contapyme nos vamos a dirigir a la
pestaña de básico y vamos a desplegar en
catálogo de terceros nos vamos a Ubicar
en el catálogo de proveedores para
verificar este catálogo Entonces como
podemos ver en este asistente el sistema
por defecto me va a incluir unos
proveedores en este catálogo ya es
responsabilidad de cada uno de nosotros
revisar que estos proveedores sean los
que nosotros utilicemos para nuestra
nómina y adicionalmente
si requerimos de crear algún nuevo
proveedor simplemente va a estar como en
ubicarnos en el botón crear y
diligenciarlo información
correspondiente para el nuevo proveedor
de nómina vamos a hacer entonces un
breve repaso recordemos que un proveedor
de nóminas será ese proveedor que nos va
a prestar el servicio que se desprende
de la relación con nuestros empleados y
nuestros pagos de nómina es decir Esa
santidad a la cual Nosotros le vamos a
pagar los aportes correspondientes ya
sea a seguridad social a parafiscales
entre otras Entonces es importante que
nosotros validemos la información que
está dentro de este catálogo para el
ejemplo que vamos a ver el día de hoy
voy a Modificar el proveedor Sura
entonces voy a dar clic en modificar
vamos a abrir el catálogo completo y
entonces aquí es donde vamos a empezar a
validar las diferentes configuraciones
que debe tener el proveedor para poder
que nos funcione correctamente pila
entonces inicialmente debe estar marcado
como proveedor una vez esté marcado como
proveedor se nos va a habilitar la
pestaña datos proveedor nos vamos a
dirigir acá a la pestaña datos proveedor
y aquí es muy importante que revisemos
que tenga el check de proveedor entidad
de nombre es decir que nos preste un
servicio relacionado con nuestro proceso
de nómina para Nuestra Empresa entonces
una vez tengamos habilitado este botón
vemos que se nos va a habilitar un
segundo asistente llamado entidades de
nómina vamos a dirigirnos a esta pestaña
y vamos a revisar qué nos trae en este
listado en este listado Entonces nos
dice active los tipos de Servicios que
presta este tercero como entidad de
nómina entonces eps Sura Qué servicio
nos va a prestar nos va a prestar el
servicio de eps entonces aquí tenemos
que garantizar o verificar que aquí
tenga el check de presta este servicio
para el servicio que corresponda
Entonces adicionalmente nosotros tenemos
que indicar un código para pila el
sistema por defecto para todos estos
proveedores que están en este catálogo
ya lo incluye si nosotros necesitamos
crear nuevos proveedores ya tenemos que
garantizar que le indiquemos el servicio
que presta y adicionalmente el código
para la planilla pila entonces para este
ejemplo veamos cuál es el código para
Sura aquí el sistema me sugiere ets 010
sin embargo si yo lo quiero validar o
verificar va a estar a ubicarme en la
lupa y él me va a abrir este nuevo
catálogo en este catálogo yo puedo
buscar eps Sur entonces aquí como
podemos ver corresponde al código que
tenemos allí en pantalla entonces
simplemente se selecciona y aquí podemos
guardar esta información
Porque será importante diligenciar esta
parte y por qué es importante que todos
los proveedores de este catálogo tengan
el servicio que prestan y el código para
pila será importante porque cuando
nosotros realicemos la operación de pila
el sistema tomará esta información para
identificar las entidades en la
operación y así generar posteriormente
el archivo plano recordemos que el
archivo plano es el que se va a subir al
operador para que se realicen la
respectiva liquidación de los aportes a
la entidad que corresponde Entonces si
nosotros indicamos el código a la
entidad que no corresponde podemos
incurrir en un pago a una entidad que no
aplica Entonces es muy importante que
tengamos correctamente configurado este
catálogo
Espero que esta información haya sido de
mucha utilidad para todos ustedes nos
veremos en un próximo tutorial feliz día